[こんにちは、1983]
[1998年]
暁蘭
お父さんが何を作ったか見てごらん
暁蘭の大好物のスペアリブだぞ
暁蘭
さぁ 手を洗って食べなさい
暁蘭ね
暁蘭よ
学校が終わっても帰らないで
こんな所で何しているの？
叔母さんを心配させないで
ごめんなさい 叔母さん
パパとママに会いたくて
この子ってば
パパもママももういないけど
でも 暁蘭には自分の人生があるわ
自分の力で
一歩ずつしっかり歩んでいくのよ
分かったの？
[第8話 人生の各ステップ]
来たわよ
この子ったら
お母さん
お母さんよ
暁蘭 うちの暁蘭だわ
皆さん 静かに
[七井村村民の夏暁蘭が豫南省
大学入試状元になったことを祝う]
一言を言わせてくれ
今日はうれしいぞ
この村ができてから
状元なんて出たことがなかった
今日 暁蘭が状元で合格した
皆さん うれしいか
うれしい
陳慶も良い成績をとった
500点以上もとったら
京城の大学に行けるぞ
暁蘭は状元で
うちの陳慶も
科挙に受かったようなもんだ
そうだろう
そうそう
そうだ
その通りだ
戸籍を戻してくださった
村長にも感謝します
それから
叔父さんたちと叔母さんたちにも
お世話になりました
ありがとうございます
いい子だわ
陳慶と暁蘭は
この村の誇りなんだ
壁の標識はいい言葉だ
知識は運命を切り開くって
だから 皆さんも
2人を見習って
しっかり勉強して
大学に
いい大学に入るんだ
親たちも
子供を支えてやりなさい
男の子だろうが女の子だろうが
学校に行かせて
勉強させるんだ
何か困ることがあったら
必ず相談しなさい
村の皆さんが一緒に解決するから
はい はい
暁蘭姉さんはすごいね
この子たちは
本当によく頑張ったわ
もう
こんなおめでたい日に
泣くなんかじゃない
うれし涙よ
そうそう
今夜は皆
うちで飲みに来なさい
はい 飲みに行こう
皆さん 是非来てよ
今年はダメだったけど
来年きっと受かるさぁ
いい飲みっぷりだ
しっかり勉強しろな
気をつけて帰ってね
暁蘭のように大学に行くんだ
勇叔父さん 安心してください
来年は頑張りますから
はい どうもありがとうございます
今日はうれしかったな
芬児
暁蘭
早く休んでね
はい
今日はもう片付けないで 芬児
疲れただろう
早く休みなさい
お兄さん 飲みすぎよ
誰が酔っ払ったって？
まっすぐ歩けるって
もういいから 部屋に入ってよ
暁蘭
あのう
母さんから話があるけど
怒らないでね
夏大軍のことなんだけど
離婚証明書を出した日に
失踪したよ
今も連絡がないわ
お母さん
怒っていないよ
分かっているから
お母さんはどうかしているわけでも
夏家が恋しいわけでもない
夏大軍に未練があるわけでもない
ただ優しすぎるからだけでしょ
普段は関係ない人が
少し苦労しているだけでも
お母さんは心配するんじゃない
まして
長年一緒に暮らした
元夫なんだからよね
母さんはただ暁蘭が
華清大学に受かったって
彼に伝えたかったの
まさか
夏家がめちゃくちゃになったなんて
これが多分報いなんでしょ
もう いいから
さぁ 戻りましょう
暁蘭
電話よ
村の委員会から
早く行きなさい
はい
叔母さん どうもありがとう
この子って
本当にいい子わ
陳慶のお母さん
誰から電話だったの？
呼びに来るのに焦っていて
聞くのを忘れちゃった
あの子たちは
どうしてあんなに立派かしら
ええ 陳慶も優秀よね
もしもし
おめでとう
夏暁蘭さん
豫南の理系状元になったな
ありがとう
そっちはどうだった？
省の状元とは
比べないんだ
でも
たぶん
華清大学に受かったんじゃない
君と同級生になれるなって
暁蘭さん
どんなプレゼントが欲しい？
私の大学入試の成績が
最高のプレゼントよ
誕生日プレゼントのことを聞いてる
まさか
うれしすぎて
自分の誕生日まで忘れたか
私の誕生日？
私たちが知り合ってから
君の初めての誕生日だ
元々は
サプライズしたかったけど
考え直したら
やっぱり 君が
気に入るものを贈るのが
一番だと思って
何でもいいのよ
ただ 自分を箱に詰めて
送ってくるだけはやめてね
そんな手があったのか
冗談よ
本気にしないで
本気にしたぞ
来週 プレゼントを待っていろ
ええ
また来週な
また来週なって？
そろそろ教えてくれていいでしょ
なぜよく豫南へ行っていたのって
関主任はこの質問をしたくて
たまらなかったんでしょう
もう我慢の限界でしょう
当たり前でしょ
大学受験に集中させたかったわ
もう受験は終わったし
お祝いも済んだから
母親に報告する義務が
あると思わない？
分かりました
では関主任に
ご報告します
彼女は夏暁蘭で
豫南省の七井村出身です
今年 私と同じく大学入試を受けて
豫南の理系の状元でした
彼女は華清大学に合格して
建築学科を志望して
私と同級生になります
あなたの机の
前の壁に貼ってある
英語の勉強法をくれた
夏暁蘭のことでしょ
そうそうです
彼女が英語の勉強を助けてくれて
30点以上も上がらなければ
私は受かるかどうかは分かりません
田舎出身の子が
省の理系で状元とは
豫南で1位
全国では3位です
すごいわ
実は今回 浪人して
大学受験を決めたのも
彼女が励ましてくれたからです
彼女に好意があるのを
認めます
自分の気持ちも伝えました
ですが
断られました
彼女のことを尊敬しています
彼女はうちの環境がいいから
安易にうなずいたりもせず
自分の力で道を切り開いて
その上 成功したんです
私も頑張って
彼女に釣り合えるようにしないと
釣り合わないなんてことないでしょ
周家に生まれたことはさておき
ねぇ
あなたも自分の力で
華清大学に受かったんじゃない
状元なんて
数点の差だけでしょ
うちの子を
自信なくさせちゃって もう
お母さん
周家の人間だからこそ
彼女に劣等感を抱いているんだす
ほら
うちはこんなに恵まれているから
私はスタートから
多くの人よりずっと高いです
でも彼女は
田舎育ちで
経済的にも
勉強の環境にも
とても厳しいです
それに家には
色々と…
とにかく
彼女は私より
何百何千倍も頑張って
初めてここまで来たんです
だから彼女は
私より頭が良くて
勇敢なんだと思います
あなたがそう言ってくれて
母さんはとてもうれしいわ
どうやら
あの子のことは本気に好きなのね
あなたは7月生まれだったのね
あなたと過ごした時間を
気に入ってくれたか分からないけど
今はますます
私たちの勇気と
夢を持って
どこまで行くか
見てみたいって思うのよ
ゆっくり ゆっくり
疲れたら休みなさい ゆっくり
無理するなって
ゆっくり
俺に抱きつかないで
俺より
テレビを持ってくれって
分かった 2人で持とう
ほら さぁ
ゆっくり
よしよし
ゆっくりだ
ゆっくり
- よいしょっ
- 気を付けなさい
ほら まっすぐに
回して
まっすぐに
ほら
大勇
ご苦労だった
あなたの親戚が
入り口で待っているぞ
見てくるな
どうぞ
お前らに言っとくけど
お前らの任務はテレビを
見張ることだ
誰も近づけるな
何を見ているのか
伯父さん
気安く呼ぶなって
いつ来たのか
今です 伯父さん
今か
小周さん
大学には受かったのか
はい 受かりました
華清大学の法学部です
お前も華清大学か
大したもんだな
暁蘭は
豫南の状元なんだぞ
テレビにも出て
インタビューを受けたんだ
テレビはもう設置した
村中の連中が
今夜インタビューを見に来るぞ
ちょうどよかった
一緒に勉強しよう
はい
手に持っているのは何？
これは
暁蘭への誕生日ケーキです
あいつらの店は
もうすぐ閉めるから
すぐ帰って来るさぁ
ありがとうございます 伯父さん
伯父さんと呼ぶな
よし
火がついたね
♪ ハッピーバースデーツーユ ♪
せーのっ！
私が愛する人たちは
皆幸せように
お誕生日おめでとう
-お誕生日おめでとう
もうケーキ食べてもいい？
町のケーキってきれいね
いい子にしてたら
今度 町で買ってきてあげるよ
蘭児 気にしないで
次はどうするのって続けて
次はね
ケーキを頂きましょう
はい
まず一番大きいのを
涛涛に
ほら それを言って
暁蘭姉さん ありがとう
お誕生日おめでとう
長生きしてね
涛涛も元気に育ってね
これを
お母さんに
私を産んで 育ててくれて
大変だったね ありがとう
大変なんかじゃないわ
食べてくださいね
伯父さん
ええ
伯母さん
私たちを受け入れてくれて
ありがとうございます
ここは私にとって
ただのただ雨風を
しのぐ場所だけじゃなくて
私の家です
暁蘭
そう言われたら
伯母さんは泣いちゃうよ
そうそう
家族なんだから水くさいこと言うな
食べてくださいね
これを周誠さんに
ありがとう
勇叔父さん
さぁ テレビを見に行きましょう
暁蘭のインタビューが始まるから
さぁ 行こう
行こう
向こうへ行こう
見逃したところだった
暁蘭
来たぞ
さぁ
今年度の大学入試で
鞍慶県立第一高校の
夏暁蘭さんは
616点の成績で
豫南省の理系状元となりました
早速
現場に駆けつけ取材を行いました
まず夏さんの
素晴らしい成績をお祝いします
暁蘭じゃないの？
夏さん
きれいね
暁蘭
お母さん
暁蘭さん姉さんがテレビに出ている
そうね テレビに出ているね
涛涛もちゃんと勉強して
大きくなったらテレビに出るのよ
静かに 静かに
皆静かに
暁蘭の声が聞こえないから
静かに
先生方たちの教えと
同級生たちの支え
そして 私が今日の成績は
偶然ではありません
皆さんがいなければ
今の私はいませんでした
なんて聞き分けのいい子でしょ
ねぇ
いい子ね
夏さん
その手 どうしてギプスを？
ケガをしましたか
そうでう
大学入試の前にケガをして
ギプスをするしんです
ギプスのせいで
手の動きが制限されてしまい
一部の記述問題はうまく
答えられなかったかもしれません
チャンネルを変えなさい
どうして大学受験の前にケガを？
何か事故でもあったんですか
人に手首を踏まれたんです
事故とは言えるか分かりませんが
でも幸い影響はありませんでした
この経験を通して
皆さんに伝えたいです
人生は
さまざまな
アクシデントがつきものです
恐れないで
尻込みしないでください
どんな時でも
まっすぐに問題と向き合って
解決することが大事です
なんとすばらしいだろう
よかったわ
よく言ったな
この子は本当に
村の誇りね
暁蘭
さっき テレビで
本当によく言ったな
叔父さん ありがとうございます
暁蘭さん
これからは
どうするつもり？
待つだけよ
池に石を投げ入れたら
波紋が岸に届くまでに
まだ時間がかかるからね
さっき言いかけたことを
待っている人がいるんだけど
周誠
言いたかったのは
ありがとうって
それだけ？
いつも私に礼を言う
でも
一番感謝すべきは君自身だろう
こんなに
賢くて
逞しい君がいるから
君の周りにいる私たちは
初めて成長できるんだ
実は
ここ数日ずっと
何を贈ろうかって考えていた
腕時計か
アクセサリーか
どんなに高価でも
何かが足りない気がして
だから
これを君に贈るんだ
君はきっと
すばらしい人生を送ると
分かっている
君の未来に
きっと今よりもっと
輝かしい瞬間があるはずだ
これを使って
輝かしい人生を書いていこう
ここに来てから
初めて本当の意味で勝って
初めて本当に快適な気分になったの
これからの人生も
今夜のように輝いてほしい
運命よ
やり直す機会をくれて
ありがとう
あなたにもありがとう
実は
これ以上
自分の心を無視して否定はできない
知らないうちに
彼に心を打たれた
もし私のことを愛し
敬い
守ってくれる人がいるなら
夢の中だっても構わない
周誠
暁蘭
実は
私は恋愛経験なんてないの
それに あなたのような人に
出会うことも
思ったこともないの
でも 約束する
これからはもう逃げない
だから
試しに付き合ってみよう？
私...
はい
♪ いつからだろう ♪
暁蘭さん
♪ 世界が色づき始めた ♪
私は必ず
真剣に君と向き合うんだ
♪ ふと目が合った一秒で ♪
はい
♪ 君に決めたんだ ♪
じゃあ
これからは私のことを美女と呼んで
美女
夏長征
何度も聞いただろう
趙剛と趙勇は なぜお前を斬ったか
俺の手は？
落ち着きなさい 夏長征
手がないと困るぞ
俺の手 俺の手は？
俺の手ってば
俺は...
昨夜に
孫二麻子が自首しました
彼の話では
夏長征にそそのかされて
学校に行ってあなたを傷つけました
あなたの大学入試を
妨害したためだって
彼はなぜ急に認めたんですか
彼の話だと
今 村で
毎日あなたのことを議論していて
またあなたがテレビに出たのも見て
有名になったあなたが
警察に何と言っても
信じてもらえるだろうと
だから家で逮捕を待つより
自首した方がいいと思ったそうです
警察は証拠で判断します
暁蘭が有名になっても
警察の判断には影響しません
彼はな 後ろめたいことがあるから
恐怖に怯えていたでしょう
その後
我々は夏長征から話を聞くために
大河村へ行きました
彼は留守でした
我々は
草むらで
彼を見つけました
その手はすでに斬られていました
斬ったのは趙勇と
その弟の趙剛です
この2人は知っていますか
知り合うほどではありません
うちは商都で
服屋を経営していますが
2人はよく嫌がらせに来ていました
やはりそうでしたか
彼も夏長征からお金を
受け取っていました
その後
夏長征はお金の支払いを
渋ったようです
趙勇は夏長征が
軽食店を売り出して
お金を手に入れたと知って
会いに来ました
結局
2人はもめたのです
夏長征は
暁蘭の伯父なのに
なぜずっと
こんなことをしていたんでしょう
まるで暁蘭に
受験させたくないようです
夏家はこんなふうに
暁蘭を陥れていたって
今さら 分かったわ
母さんは本当に後悔しているよ
長年ぼんやり過ごしちゃって
とっくにあの家を出るべきだった
お母さん
この件はもう
単なる家庭内の問題じゃないのよ
警察の方が
きっと解決してくださるわ
ただ どうしても分からないですが
私が鞍慶第一高校に
編入した時
両親はもうずっと別居していたし
学費も
伯父のお金ではないし
なぜこんんなひどいことして
大学入試をさせたくないでしょうか
一体どんな動機で
こんなことをしたんでしょう
あなたが言ったことは
我々も知りたいです
ただ
夏長征は今の状況では
話すのは難しくて
今後も
引き続き調査します
伯母はどこでしょう
夏長征の妻の
張翠のことでしょう
そうです
夏家に着いた時
彼女はもう気絶していました
多分驚きのあまりからでしょう
彼女は今
隣のベッドで横になっています
こちらは趙巡査です
これからは
彼が担当しますんで
では 失礼します
では よろしく
はい
ありがとうございます お巡りさん
いいえ
従姉を見かけましたか
従姉もいますか
そうです
夏子玉です
京城の大学に通っていて
休みで帰省しているはずです
確かに
合格発表の日に
従姉は私を会いに学校まで来ました
その日に
彼女は何と言いました？
夏暁蘭
必ず私に敵対するつもり？
夏子玉
言っている意味が分からないな
大学は誰でも受けられるでしょ
私は実力で合格したのに
どうして敵対なの？
私は王建華に目をつけたのに
あんたは先に彼を
奪おうとするなんて
私は大学に受かって
あんな場所を離れたら
あんたも私を真似るなんて
私は何をしても
あんたは私と争うのね
夏暁蘭
一体なぜ？
夏子玉
本当にがっかりしたわ
てっきりあんたは
いい相手だと
思っていたのに
まさか
ここまで愚かなんて
黙りなさい
まさか
自分が成績優秀で
聞き分けのいい子を演じていれば
世界が道を譲ると思うの？
夏子玉
あんたの自信はどこから？
昔 あんたと争わなかったのは
私が軽蔑していたからだったよ
あんたが
宝物だと思い込んだ物は私にとって
どうでもいいよ
王建華みたいな男なんて
何もしなくても
向こうから寄ってくるわよ
夏子玉
鏡を見てみたらどう？
自分がどれだけ無能かを確かめに
やっと自分で手を下す気になったね
でしょ
その弱々しさは
私には通用しないわ
その牙を剥き出しにしてみせたら
ライバルとして認めてあげるのに
夏子玉
最後に言っとくけど
私は自分から人を
傷つけたりはしない
でももし何度も挑発してくるなら
絶対に許さないよ
ブルーフェニックスで騒ぎを
起こした者も
私のうわさを流した者も
私の手を踏みつけた者も
絶対に許さない
裏で
操る人はなおさらよ
子玉
これは頼まれた
紹介状だけど
行き先が空欄のままだ
どこへ行くのか
[紹介状]
白紙の紹介状を頼んだなんて
あなたとあなたの品です どうぞ
どうも ありがとうございます
また来てくださいね
お気をつけて行ってらっしゃい
芬児 芬児よ
ほら
どうしたの？
これは誰かって
夏子玉ね
[豫南省の理系状元
襲撃事件は本日解決]
まさか
子玉が逃亡犯になったの？
この間 警察が家に来た時
腰が抜けそうになったよ
子玉のことからだったのね
新聞に
はっきり書いてあるんじゃない
夏子玉が主犯だって
王建華が作った
偽の紹介状を持って逃げたらしいわ
ほら
彼女が張二頼をそそのかして
暁蘭をいじめさせた
暁蘭を傷つけるよう仕向けたって
こんなに罪状だったら
実刑判決されるわ
こんなことするなんて
本当にひどいね
彼女の父親も捕まったって？
ならもう誰も
暁蘭にちょっかい出さないよね
こいつらの末路を見れば
もう二度と
手出しできないでしょ
お母さん
芬児 ねえ
伯母さん
何の話でしょう
別によ
何でもないの
何でもないわ
もう隠さないでくださいよ
伯母さん
はいはい
もう隠さないから
ほら
夏子玉よ
正直に言いなさい
夏子玉が捕まったのは
暁蘭が計画したんでしょ
それと学校の隣の
黄家の丼も
暁蘭の意見でしょ
趙家の兄弟は
どうして彼らは
夏長征は店を売り出したから
お金を持ってたって分かったかしら
伯母さん
隣に
伯母さんのために
探偵事務所を開かないとね
本当？
当たりってことでしょ
探偵がどうとか
さっき伯母さんが言ったことって
全部本当なの？
本当でも嘘でももういいのよ
さぁ 3時間も煮込んだ
牛肉を食べましょうよ
熱い 熱い  食べよう
暁蘭
これは？
孫校長
これは私が受験勉強の時に
使っていた資料です
中に私が書いたノートがあります
それからこれは
私の勉強法です
もしかしたら
後輩たちの役に立つかと思います
ありがとう 座りなさい
はい
暁蘭
手はまだ痛むかい
とっくに治りました
あなたって子は
本当に負けん気が強いな
今までつらいことが
たくさんあったって
分かるけど
今は自力で
やっと乗り越えたな
もう振り返らなくていいんだ
あなたは頭がいいから
私がとやかく言う必要もないから
あなたの
前途が
洋々であるように
孫校長 ありがとうございます
夏暁蘭
書留です
ゆっくりよ
来たな
さぁ 早く
ご苦労さま
うちの上司はねお家が
毎日問い合わせが来ているって
だからこれを見たら
すぐに届けろって
言いました
合格通知書です
おめでとうございます
お母さん 持っていてね
芬児 早く持っていてよ
どうも ありがとう
いいえ
芬児 開けてよ
さぁ 早く
華清大学入学通知書
夏暁蘭さん
審査の結果
本校 建築学院建築学科
建築学専攻への
入学を許可します
1984年
9月1日から10日の間に
本通知書を持参の上
入学続きをしてくだい
最高よ
1984年
大学入試 数学試験が
始まります
数学ってなんでこんなに難しいの？
すべては計画通りに
進んでいるように見えるけど
数学のテストが
記憶の中の物と
全く違うの
まるで
今のすべては
リアルではないと告げているように
これらの変化は
私の人生を
変えてしまうのかは分からない
[華清大学 入学通知書]
芬児
暁蘭の冬服まで
出したのね
1年間しまいっぱなしだったでしょ
干してあげようと思って
出発の時に持たせるの
ほら
これは
新しく作った綿布団よ
持たせてあげよう
お義姉さん
京城はここより寒いでしょ
あの子に綿入れの上着を
2着作ってあげようかしら
あの子は分厚い
ダウンジャケットを持っているのね
あれも持たせなさい 暖かいから
そうね
じゃあ
綿靴は？
3足を持たせたいけど足りるかしら
足りないよ
30足はいるわよ
30足？
芬児
暁蘭は都会の大学へ行くのよ
今どき田舎の
綿靴なんて履かないでしょ
ことわざがあるでしょ
子は旅に出れば 母は案じていると
そんなに焦らなくいいのに
大学が始まるまで
まだ1か月以上でしょ
いいえ
ただ暁蘭が
こんなに長く
私を離れたことがないから
京城で風邪を引いちゃたらと
お母さん
暁蘭
一緒に京城へ行こうよ
芬児
すみませんが 通ります
お母さん 気をつけて
ええ
すみません すみません
すみません
すみませんが通ります
ここ ここよ
手伝います
どうもありがとうございます
はい
ありがとうございます
はい ください
どうもありがとうございます
いいえ
お母さん この...
いいわ
奥に座ってね
今回は劉芬が
初めて商都を離れて
京城行きの汽車に乗ったの
お母さん
出発したわ
[ようこそ華清大学へ]
かつては高嶺の花のような
トップクラスの大学
今 まさか
本当にその一員になるなんて
この夏暁蘭になってから
丸一年もかかって
やっとどん底から這い上がって
ここに立っている
この感覚は
本当に最高よ
暁蘭さん
私たちはやっと
本当の同級生になったな
周誠さん
これからも互いに励まし合って
共に成長していこう
さすが京城ね
学校って本当に広いわ
すみません すみません
お母さん
待ってよ
私の大学生活は
こうして始まった
全体 右へならえ
[1984年 大学一年]
前へならえ
休め
気をつけ
右向け右
♪ 陽の光が私に降り注ぎ ♪
暁蘭じゃないの？
暁蘭なんだ
♪ 私の心を熱く滾らせて ♪
暁蘭だわ
♪ あなたたちも同じでしょう ♪
♪ 理想はいつだって輝いてる ♪
京城は広くて
華清大学も広い
♪ 時に後悔もあるけれど ♪
学校のオーラのお蔭で
♪ 失ったら強くなる ♪
ちっぽけな私も
幸運にも
時代の大きな出来事に参加できた
♪ 遠くへ向かって ♪
これらの心揺さぶるシーンは
自分のタイムトラベラーのことを
♪ 白昼に見る夢は ♪
次第に忘れさせてくれた
自分のことを
♪ 熱くて 切なくて ♪
この時代の一員だと
思うようにさせてくれた
♪ 私たちの青春よ ♪
開業おめでとうございます
♪ こうして前を向いて
振り返らずに歩こう ♪
ブルーフェニックス
京城支店1号]
♪ たとえ少年の志が
果たせなくても ♪
[1985年 大学二年]
♪ 私たちは決して諦めない ♪
素敵だわ
♪ 道中 寄り添うだけでいい ♪
夏暁蘭
すごいよ
最高よ
♪ 振り返らずに
このまま進もう  ♪
♪ 少年の果たせぬ志を笑うな ♪
♪ 未来は信じられないほどで ♪
-すごい
-お疲れ
♪ 私たちは力の限りを尽くす ♪
♪ それで十分 ♪
全員 企画案を提出したな
♪ 成長は傷が伴うから ♪
しかし
今回の博物館プロジェクトには
学部生の枠は
♪ 故郷を離れたあなたたちは ♪
2名しかないんだ
♪ 元気だろうか ♪
設計チームの共同評価により
♪ 退屈な日々に
満たされぬ想い ♪
入選された人を
発表する
夏暁蘭と
寧雪だ
♪ 偶にクレージーしたい
決めたなら強くあれ ♪
大学生活は簡単だけど豊か
私も普通の大学生みたいに
学べば学ぶほど
♪ 遠くへ向かって ♪
自分の無知さを思い知った
♪ 笑いもあれば涙もある ♪
だから必死に
勉強と実践の機会を掴もうとした
はい
♪ 喜びもあれば悲しみもある ♪
三 二 一
♪でもそれが人生ね  ♪
あのう
2人はこうしよう
♪ こうして前を向いて
振り返らずに歩こう ♪
裏返して 少し屈んで
そうよ
♪ たとえ少年の志が
果たせなくても ♪
そう こういうふうに
♪ 私たちは決して諦めない ♪
前に先生と参加した
♪ 道中 寄り添うだけでいい ♪
[1986年 大学三年]
博物館プロジェクトは
国の賞を取ったのよ
♪ 前を向いて
振り返らずに歩こう ♪
もしかしたら
1年早い卒業を
♪ 少年の果たせぬ志を笑うな ♪
申請できるかもしれない
よかった
じゃあ私たちは
一緒に卒業できる
♪ 未来は信じられないほどで ♪
暁蘭
♪ 私たちは力の限りを尽くす ♪
この春節
♪ それで十分 ♪
うちに来てもらえるか
勉強と商売以外に
どうしても苦手な
甘い悩みがいくつかあったな
叔父さん 叔母さん
お爺さん お祖母さん
明けましておめでとうございます
あけましておめでとう
おめでとう
♪ こうして前を向いて
振り返らずに歩こう ♪
♪ たとえ少年の志が
果たせなくても ♪
♪ 私たちは決して諦めない ♪
♪ 道中 寄り添うだけでいい ♪
お母さん
もう拭かないでよ
お母さんを連れて
行きたい場所があるから行こう
♪ 前を向いて
振り返らずに歩こう ♪
どこへ？
着けば分かるわ
♪ 少年の果たせぬ志を笑うな ♪
行くわよ
もったいぶってね
行こう
♪ それで十分 ♪
時々 本能的に
これは夢かもしれないと思い出した
ブルーフェニックス
京城支店1号]
だから備えなければならなかった
[京城市不動産所有権証明書]
これから
ここは私たちの家よ
買っちゃったの？
また無駄遣いしちゃって
結構かかったでしょ？
無駄遣いじゃないわ
これは投資なのよ
将来 不動産はすごく高くなるから
よほどのことがない限り
絶対に売っちゃダメと
約束してね
もし私に...
何でもないわ
とにかく絶対に売らないでよ
約束するわ 売らないから
大抵は
[1987年 大学四年 初回全国
大学生英語コンクール決戦]
何も考えずに
心のままに生きていた
でも時々の
面倒事で
まだ完全に
終わっていないことが
あると気づいた
お母さん ここです
ここに座ってください
人がいっぱいいるね
詹叔母さんにチケットを
頼んでおいてよかったね
じゃなきゃ入れなかったんです
周誠よ
暁蘭は私たちが
来ることを知っているの？
言わせなかったんです
コンクールで緊張しているでしょう
あの子の邪魔はしたくなくて
そうです
はい 向こうで
インタビューを待っていてね
はい ありがとうございます
12番の方
ここです
- 12番が来ました
- 12番の方
インタビューの準備をしてください
華清大学の
引率の先生はどなたですか
私です
こちらへ
審査委員会から
お伺いしたいことがあります
はい
先にインタビューを受けて
ちょっと行ってくるから
はい
頑張ってね
はい 座ってください
リラックスして
はい
自己紹介をお願いします
さぁ...
-ちょっと ストップ
-皆さん 初めまして
撮影は中止だ
撮っても放送できないから
先生
すみません
お聞きしたいのですが
皆さんインタビューを受けるのに
なぜ私の番で中止なんですか
誤解しないで
あなたに個人的な恨みはない
上からの指示なんだ
じゃあ次を進んで
先生
私は田舎の出身で
普段は勉強ばかりで
世間知らずなんです
どなたか偉い方の
ご機嫌を損ねてしまっただろうと
教えていただけませんか
せっかく決勝まで頑張ってきたのに
理由も分からず落ちたくありません
まぁいい
どうせそのうち分かるだろうから
英語協会の王広平会長なんだ
分かりました
次に進もう
はい では次の方を
英語協会の王広平？
知らないのに
さぁ どうぞ
準備はいいですか
はい では始めましょう
王広平？
王建華のお父さんなの？